Sie sind Psychotherapeutin und Psychiaterin, Frau Touko?
Und eine Psychiaterin ist jemand, der psychische Krankheiten behandelt?
Mhm hm. Einfach ausgedrückt bin ich eine Ärztin fürs Gehirn. Wie zuvor erwähnt, sind psychische Krankheiten sehr komplex.
Was ist eine psychische Krankheit?
Im Grund genommen ist der Geist einer Person aus irgendeinem Grund gestört, und die Person ist nicht mehr in der Lage zu funktionieren.
Was für ein Grund kann das sein?
Das kann ganz viele Gründe haben.
Probleme im privaten oder im Arbeitsumfeld sind möglich.
Auch ein plötzlicher psychischer Schock ist möglich.
Der plötzliche Tod eines geliebten Haustiers kann eine psychische Krankheit auslösen.
Manchmal ist eine psychische Erkrankung auch die Folge einer körperlichen Erkrankung.
Ein Autounfall oder andere körperliche Trauma können der Auslöser sein.
Auch können Leute, die zu viel trinken, damit ihrem Hirn schaden.
Alkoholiker?
Genau.
Du hast recherchiert!
Wenn du zu viel trinkst, steigt der Alkoholgehalt im Blut.
Du hast bestimmt schonmal Betrunkene ohne Balance umher taumeln gesehen?
Sie sind dann in einem alkoholischen Rausch.
Normale Menschen sind so aber nicht, oder?
Doch, können sie.
Es dauert circa 24 Stunden, bis Alkohol den menschlichen Körper wieder verlassen hat.
Wenn du jeden Tag - für ein Jahr oder so - viel trinkst, beginnt deine Wahrnehmung sich zu verändern.
Dein Hirn baut dann langsam ab.
Das ist gruselig.
Das ist gruselig. Ab und an genehmige ich mir trotzdem ein Glas Sake.
Ist das nicht gefährlich?
(lacht)
Oh, ein bisschen.
Rauchen ist auch schädlich.
Ab und zu mit Freunden einen zu trinken kann aber helfen, Stress abzubauen.
Stressabbau ist für den menschlichen Körper sehr wichtig.
Ich verstehe nicht, was Stress ist.
Weißt du noch am Anfang, als du nicht gerne hier herkamst?
Ja.
Stress ist die Ursache für diese Art von Unwohlsein.
Du bist froh, dass dieses Unwohlsein jetzt fort ist, stimmt's?
Ja. Was gibt es noch für psychische Erkrankungen?
Entschuldigst du mich kurz? Von dem ganzen Gerede bin ich etwas durstig.